Bonjour !
nous sommes le mercredi 2 juin 2021.
Bienvenue dans i'Média !
Dordogne : la traque de l’ancien militaire a pris fin.
Thierry Dupin, l’ancien militaire de 29 ans, déjà condamné quatre fois pour violences conjugales, était considéré comme dangereux.
Samedi soir, il s'est présenté au domicile de son ex-compagne, pour s’en prendre à son nouveau compagnon.
Celui-ci s’est enfui, l’ancien militaire lui a alors tiré dessus, sans l’atteindre, puis il a tiré sur les gendarmes, appelés par le voisinage, avant de s’échapper.
Après deux jours et demi de traque menée par 300 militaires, des blindés, des hélicoptères, l’homme a été repéré lundi après-midi.
Il a été blessé par un tir de riposte lors de son arrestation, et a été transporté au CHU de Bordeaux.
Dans un état actuellement très grave, la police n'a pu ce matin mener un interrogatoire.
Union européenne : le plan de relance approuvé.
Afin de surmonter les conséquences économiques de l’épidémie de Covid-19, les pays membres de l’UE ont ratifié le plan de relance européen de 672 milliards d’euros.
Pour la première fois de son histoire, la Commission européenne va donc elle-même emprunter, au nom de l’Union européenne, auprès de banques, de fonds d'investissement, etc.
Grâce à ces prêts, les pays européens ont commencé à déposer fin avril leurs plans nationaux d'investissements et de réformes, qui doivent être approuvés par la Commission, puis le Conseil européen.
L'Espagne et l'Italie devraient être les principaux bénéficiaires avec près de 70 milliards d'euros chacune, devant la France, avec près de 40 milliards.
Ce plan d'investissement est davantage axé sur des financements "verts", tels que la rénovation thermique de bâtiments, des projets ferroviaires permettant de limiter la pollution, des bornes de recharge pour véhicules électriques, notamment.
Cinéma : "Sans un bruit 2" bientôt en salles !
Le film d'horreur “Sans un bruit 2”, dont la sortie initialement prévue en mars 2020 et retardée à cause de l’épidémie de Covid-19, pourra enfin être diffusé en France le 16 juin.
Dans le premier volet, figurait parmi les acteurs principaux l’actrice sourde Millicent Simmonds, 18 ans.
Elle incarne la fille d’une famille entendante qui tente de survivre en silence dans un monde peuplé de monstres qui attaquent au moindre bruit.
La jeune actrice tient un rôle encore plus important dans ce deuxième volet, qui montre son passage de l’adolescence à l’âge adulte, dans un monde où elle n’a pas d’autre choix que celui d’être forte et responsable.
Le premier "Sans un Bruit", sorti en 2018, avait déjà fait un carton, avec 350 millions de dollars de recettes dans le monde.
"Sans un Bruit 2" prend la même direction, ayant déjà enregistré 80 millions de dollars de recettes.
Sécurité routière : le meilleur bilan depuis 1945.
Selon les statistiques définitives publiées lundi par la Sécurité routière, 2 541 personnes sont décédées sur les routes de France métropolitaine en 2020, soit 22% de moins qu’en 2019, bilan le plus bas enregistré depuis 1945.
La baisse concerne autant les automobilistes que les motards et les piétons.
Ce bon bilan n’est pas une surprise, il est à relativiser en raison de l'épidémie de Covid-19, les périodes de confinement et de couvre-feu, qui ont réduit la circulation.
La baisse est moindre parmi les cyclistes, soit moins 5 %, dont le nombre a augmenté avec la crise sanitaire, et en outre-mer, moins touché par les restrictions de déplacement, avec une baisse de 6 %.
Peut-être connaissez-vous les signes de ces mots ?
Merci de nous envoyer vos vidéos !
Cet i'Média est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez-vous lundi 7 juin 2021.